#DE
<table style="width: 100%;">
  <tr>
    <td background="Gray" style="text-align: center; border: none;"> 
        <br>Министерство образования и науки РФ</br>
        ГБПОУ РМЭ "Йошкар-Олинский Технологический колледж 
  </td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 45em;">
        <h2>
            Курсовой проект<br/>
            "Проектирование и разработка информационных систем" <br/>
            для группы И-41
        <h2>
    </td>
  </tr>
   <tr>
    <td style="text-align: right; border: none; height: 20em;">
        <div style="float: right;" align="left">
          Разработал:</br>
          Белоусов Павел Олегович</br>
</div>
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 1em;">
        г.Йошкар-Ола, 2021
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 45em;">
        <h2>

Тема «Разработка ИС, содержащую сведения об учениках общеобразовательной школы города Йошкар-Олы»

Введение
В настоящие время информация смогла стать полноценным ресурсом производства. Также информация играет большую и очень важную роль как в политической, так и в социальной жизни людей. Хотя стоит отметить, что в отличии от материальных ресурсов информационные не обладают какими-либо характеристиками или параметрами. Которые, как правило можно оценить количественными мерами. Но, при этом качество самой информации непосредственно влияет и на качество управления. 
В последние годы множество организаций и предприятий встречаются с проблемой повышения качества управляемости самой компании. Как правило перед ними встают следующие задачи: форсирование всех бизнес-процессов, возможность их чёткого отслеживания, увеличение производительности и повышение эффективности рабочего времени. Самым оптимальным способом для решения данных задач является внедрение информационной системы.
Современные информационные технологии оказывают большое влияние на оптимизацию всех процессов организации. В основном они предназначенные для оптимизации различных внутренних процессов предприятия. Благодаря им возможно более эффективно предоставлять информацию исполнителям, улучшать взаимодействие всевозможных подразделений в процессе работы с документацией, а также осуществлять поиск необходимой информации. Подводя итоги, несомненно, можно сказать, что информационные технологии способствуют более эффективному и оперативному решению различных задач, которые необходимо решать любой организации. 
Актуальность темы определяется тем, что на сегодняшний день информационные системы представляют собой основу компьютерного обеспечения информационных процессов. Которые, присутствуют в подавляющем большинстве сфер жизни человеческой деятельности. 
Сегодня можно наблюдать компьютеризацию, которая затрагивает всевозможные сферы общества. Она не обошла и школу, ведь теперь она имеет свой собственный сайт, электронные дневники, а также базы данных, которые содержат все сведения об учащихся данной школы. Но, при этом далеко не вся система автоматизирована в достаточной степени. Ведь большинство документации всё ещё ведётся в печатном виде и иногда может вовсе не заноситься в электронную базу данных. Которая, как правило гораздо надёжнее. Ведь в электронном виде информацию гораздо проще хранить, а также при необходимости отправлять в различные инстанции или изменять. 
Всё вышеизложенное в целом определяет цель исследования, которая заключается в следующем: повышение эффективности работников данной школы для более надёжно и эффективного хранения различной информации и сведений об учениках данной общеобразовательной школы. Этого можно добиться путём внедрения информационной системы. 
Эта информационная система будет предназначена для хранения информации об учащихся в общеобразовательной школе №15, города Йошкар-Олы. Она будет содержать в себе сведения о оценках, общей успеваемости, посещаемости учеников и т. д.
Объект исследования: работа учителей и администрации общеобразовательной школы № 15 города Йошкар-Ола. 
Предмет исследования: информационная система, автоматизирующая работу учителей и администрации общеобразовательной школы № 15, города Йошкар-Ола. 
В соответствии с поставленной целью в проекте определены следующие задачи исследования: 
– На основе теоретического анализа литературы и Internet-источников произвести анализ предметной области «общеобразовательной школы № 15,» города Йошкар-Ола;
–Провести функционально-ориентированное проектирование информационной системы;
– Разработать инфологическую модель информационной системы;
– Спроектировать логическую структуру информационной системы;
– Разработать физическую структуру информационной системы;
– Разработать запросы и отчёты к информационной системе;
– Разработать интерфейс БД;
– Создать руководство пользователя.
     Структура проекта соответствует логике исследования и включает в себя введение, основную часть, заключение, список литературы, 1 приложение.
 

1. Структурный системный анализ

 1.1. Описание предметной области
При разработке информационной системы «Сведения об учениках общеобразовательной школы №15, города Йошкар-Олы» было проведено обследование деятельности общеобразовательной школы по следующим источникам: 
–Учителям общеобразовательной школы были предоставлены необходимые нормативные документы, которые содержат в себе все сведения об учениках данной школы. В перечень этих сведений входят оценки учеников, посещаемость учеников, общая успеваемость учеников и их персональные данные;
– Журнал, содержащий приказы на поступление в общеобразовательную школу и условия об обучении в общеобразовательной школе;
–Литература и Internet-источники, описывающие работу общеобразовательной школы.
Таким образом, в результате обследования предметной области были определены следующие входные данные: 
– Информация о учениках общеобразовательной школы;
– Информация о документах на поступление в общеобразовательную школу;
–Информация о проведении спецкурсов для учеников общеобразовательной школы за дополнительную плату;
– Информация об условиях обучения в общеобразовательной школе.
К входным данным относятся отчёты о родителях учащихся, сведения о свободных для поступления местах в общеобразовательной школе, сведения об учениках общеобразовательной школы.
Для того, чтобы создать информационную модель общеобразовательной школы потребуется осуществить формальное описание ее работы. Сначала потребуется подробно изучить все необходимые документы, которые содержат в себе все сведения об учениках общеобразовательной школы. Вторым шагом будет исследование реальной работы учителей общеобразовательной школы. Это позволит получить достоверные сведения о работе и деятельности общеобразовательной школы. Благодаря полученной информации теперь будет возможным разработать информационную систему.
 

1.2. Разработка функциональной модели информационной системы
Построение информационной системы «Сведений об учениках общеобразовательной школе № 15, города Йошкар-Олы» начинается с этапа бизнес-процессов.
Для описания бизнес-процессов, подлежащих учету в информационной системе «Сведений об учениках общеобразовательной школе № 15, города Йошкар-Олы», используется функциональное моделирование.
Данная функциональная модель представляет любой процесс как совокупность функциональных блоков. Которые, как правило соединены между собой интерфейсными дугами. Функциональный блок представляет собой структурную единицу или действие, которое в свою очередь является преобразованной входной информацией. Интерфейсная дуга может отображать различные элементы самой системы, которая обрабатывается функциональным блоком. Благодаря интерфейсным дугам модно отображать различные объекты, которые определяют процессы, происходящие в системе. Таким образом получается, что объекты в системе вполне могут быть элементами из реального мира, например, машины, детали или сотрудники какой-либо фирмы. 
У функционально модели есть несколько главных назначений, вот основные из них: выявление процессов, нуждающихся в регистрации, определение информационных потоков, создание структурной информации об объектах системы, которые принимают участие в бизнес-процессах, а также очертить группы всего персонала, которые в свою очередь будут заниматься обработкой информации на различных этапах разработки системы.
Вообще контекстная диаграмма (IDEF0) представляет сбой методологию функционального моделирования. Которая, предназначена для формализации и описания бизнес-процессов. Пожалуй, главной и отличительной особенностью данной диаграммы является её акцент, указывающий на соподчинённость объектов. 
При помощи контекстной диаграммы (IDEF0) была разработана функциональная модель системы. Данная диаграмма содержит следующие интерфейсные дуги:  
– Входящие: ФИО ученика, класс ученика, средние баллы ученика, общая успеваемость учеников, посещаемость занятий ученика за учебный год;
– Выходящие: Формирование отчётности, необходимая документация, договор ученика со школой;
– Управляющие: Общее положение школы;
– Механизмы: Учителя школы, учетный журнал, ПК, электронный журнал, администрация школы.
Данная контекстная диаграмма описывает весь процесс в целом. Так же стоит отметить его важность. Ведь она заключается в определении двух характеристик модели: цель и точка зрения. В концепте данного процесса рассматривается точка зрения учителей и администрации школы. Ведь они занимаются внесением данных об учениках школы в учётные и электронные журналы, а также в базу данных. Так же они формируют списки для поступления новых учеников, распределяют их по классам, заключают с ними договоры, заполняют отчётность и так далее. На данной диаграмме показано, что создание автоматизированной информационной системы ведётся на основе данных и сведений, полученных от учеников школы. При этом необходимыми механизмами являются учителя, администрация школы, учётный журнал, электронный журнал и ПК.
Теперь разберём весь процесс при помощи диаграммы прецедентов или как её ещё называют – Use Case. Это диаграмма одна из вариантов использование в UML. Она отражает различные отношения между акторами и прецедентами. А, так же является составной частью модели прецедентов. Которая, в свою очередь позволяет описать систему на концептуальном уровне. Основное назначение данной диаграммы — это описание работоспособности и поведения, позволяющие заказчику, пользователю и разработчику совместно обсуждать проектируемую или существующую систему. При помощи диаграммы прецедентов при моделировании какой-либо системы, системный аналитик стремиться к следующим целям:
– Чётко отделить систему от её окружения;
– Определить действующих лиц, то есть акторов и их взаимодействие с системой;
– Определить в глоссарии предметной области, понятия, относящиеся к детальному описанию функциональности системы, то есть прецедентов. 
Для отображения элементов на диаграмме используются: 
– Актор. Это стилизованная фигурка в виде человечка, которая обозначает набор ролей пользователей, а также взаимодействует с некоторыми сущностями. Как правило акторы не могут быть связаны между собой, хотя есть и исключение в виде отношений обобщения и наследования;
– Прецедент. Это эллипс с какой-либо надписью, который обозначает выполняемые системой действия, связанные с непрерывным сценарием или конкретной последовательностью действий. В ходе сценария акторы могут обмениваться с системой различными сообщениями. С одним прецедентом может быть связанно сразу несколько сценариев.
Отношения между самими прецедентами выстраиваются при помощи специальных стрелок и линий: 
– Обобщение прецедента. Обозначается стрелкой с не закрашенным треугольником;
– Включение прецедента. Обозначается пунктирной стрелкой с надписью «include»;
– Расширение прецедента. Обозначается пунктирной стрелкой с надписью «extend». 
Главное при работе с данной диаграммой не забывать о самых важных правилах:
– Каждый прецедент относиться как минимум к одному действующему лицу;
– Каждый прецедент имеет инициатора;
– Каждый прецедент приводит к соответствующему результату.
При помощи диаграммы прецедентов (Use Case) была разработана функциональная модель системы. Данная диаграмма содержит следующие элементы:  
– Акторы: ученики, учителя, администрация школы;
– Прецеденты: cведения об учениках (ФИО ученика, класс ученика, средние баллы ученика, общая успеваемость учеников, посещаемость занятий ученика за учебный год), ПК (с расширением база данных), журнал (с расширением учётный журнал, электронный журнал), документация (с расширением формирование отчётности, необходимая документация, заключение договоров).
Благодаря данной диаграмме прецедентов можно более детально понять весь процесс. Как мы можем наблюдать, следуя представленной диаграмме ученики предоставляют сведения о себе. В эти сведения входят: ФИО ученика, класс ученика, средние баллы ученика, общая успеваемость учеников, посещаемость занятий ученика за учебный год. Доступ к этим данными имеет администрация школы и учителя. Они же в свою очередь могут вносить их в учётный журнал. Но, благодаря автоматизации всех процессов, протекающих в школе, они могут воспользоваться персональным компьютером и внести эти данный в электронный журнал, либо базу данных.
Также всю информационную систему школы можно отобразить в формате ER-диаграммы (ERD). Данная диаграмма представляет собой схему «сущность-связь». Также она является разновидностью блок-схемы, на которой показано какие «сущности» (ими могут быть различные объекты, люди и концепции) связанны между собой внутри самой системы. По большей части ER-диаграммы используются для проектирования и отладки реляционных баз данных в сфере образования, исследования, информационных систем для бизнеса, а также разработки программного обеспечения. 
В ER-моделях и моделях данных обычно выделяют до трёх уровней детализации: 
– Концептуальная модель данных — схема наивысшего уровня с минимальным количеством подробностей. Достоинство этого подхода заключается в возможности отобразить общую структуру модели и всю архитектуру системы.
– Логическая модель данных содержит более подробную информацию, нежели концептуальная модель. На этом уровне определяются более подробные операционные и транзакционные сущности.
– Физическая модель данных: на основе каждой логической модели данных можно составить одну или две физических модели. В последних должно присутствовать достаточно технических подробностей для составления и внедрения самой базы данных.
Все сущности в данной диаграмме соединяются между собой при помощи связей, которые в свою очередь имеют несколько вариантов:
– Связь типа один-к-одному означает, что один экземпляр первой сущности (левой) связан с одним экземпляром второй сущности (правой). Связь один-к-одному чаще всего свидетельствует о том, что на самом деле мы имеем всего одну сущность, неправильно разделенную на две.
– Связь типа один-ко-многим означает, что один экземпляр первой сущности (левой) связан с несколькими экземплярами второй сущности (правой). Это наиболее часто используемый тип связи.
– Связь типа много-ко-многим означает, что каждый экземпляр первой сущности может быть связан с несколькими экземплярами второй сущности, и каждый экземпляр второй сущности может быть связан с несколькими экземплярами первой сущности. Тип связи много-ко-многим является временным типом связи, допустимым на ранних этапах разработки модели.
Модальность «может», означает, что экземпляр одной сущности может быть связан с несколькими экземплярами другой сущности, а может быть и не связан ни с одним экземпляром. Модальность «должен» означает, что экземпляр одной сущности обязан быть связан не менее чем с одним экземпляром другой сущности. 
При помощи ERD-диаграммы (ERD) была разработана функциональная модель системы. Данная диаграмма содержит следующие элементы: 
– Сущности и их содержание: ученики (Id, предоставление сведений, телефонный номер ученика, телефонный номер родителей, адрес проживания), журнал (Id, учётный журнал, электронный журнал), учителя (Id, ознакомление с информацией об учениках, заполняют журнал, телефонный номер учителя, адрес проживания, опыт работы, предметная область, взаимодействие с ПК), администрация школы (Id, ознакомление информацией об учениках, внесение изменений, формирование отчётности, необходимая документация, заключение договоров, взаимодействие с ПК), сведения об учениках (Id, ФИО ученика, класс ученика, средние баллы ученика, общая успеваемость учеников, посещаемость занятий ученика за учебный год), ПК (Id, документация в электронном виде, сведения об учениках в электронном виде, база данных).
– Связи: связь одна ко многим между «сведения об учениках» и «ученики», связь одна ко многим между «сведения об учениках» и «учителя», связь одна ко многим между «сведения об учениках» и «администрация школы», связь одна ко многим между «журнал» и «администрация школы», связь одна ко многим между «журнал» и «учителя», связь одна ко многим между «ПК» и «учителя», связь одна ко многим между «ПК» и «администрация школы».


2. Логическая модель данных
Преобразование ER-диаграммы в схему БД выполняется путём сопоставления каждой сущности и каждой связи, имеющей атрибуты, отношения (таблицы БД). Далее представляется схема данных, созданная в среде MySQL Workbench. В данной информационной системе, разработаны связи один ко многих (1:M), которые указаны в таблице 1. 
Родительская таблица	Дочерняя таблица	Тип связи	Обоснование

Сведения об учениках	
Ученики	
1:М	Ученики предоставляют сведения

Сведения об учениках	
Учителя	
1:М	Учителя рассматривают сведения об учениках школы

Сведения об учениках	
Администрация школы	
1:М	Администрация школы рассматривает сведения об учениках школы
Журнал
	Учителя	1:М	Учителя заполняют журнал

Журнал
	
Администрация
школы	
1:М	Администрация школы вносит изменения в журнал
ПК	Учителя	
1:М	Учителя взаимодействуют с ПК
ПК	Администрация
школы	
1:М	Администрация школы взаимодействует с ПК



2.1. Физическая структура информационной системы
Название: Ученики
Имя поля	Тип данных	Размер	Ограничения
Id	Числовой	45	Ключевое поле авто
инкрементное
Предостовление сведений	Текстовый	45	Внешний ключ, для связи с
таблицей Группы
Телефонный номер ученика	Текстовый	45	
Телефонный номер родителей	Текстовый	45	
Адрес проживания	Текстовый		

Название: Сведения об учениках
Имя поля	Тип    данных	Размер	Ограничения
Id	Числовой	45	Ключевое поле авто
инкрементное
ФИО ученика	Текстовый	45	
Класс ученика	Текстовый	45	
Средние баллы ученика	Текстовый	45	
Общая успеваемость ученика	Текстовый	45	
Посещаемость занятий ученика			



Название: Журнал
Имя поля	Тип  данных	Размер	Ограничения
Id	Числовой	45	Ключевое поле авто
инкрементное
Журнал	Текстовый	45	
Учётный журнал	Текстовый	45	
Электронный журнал	Текстовый	45	

Название: Учителя
Имя поля	Тип данных	Размер	Ограничения
Id	Числовой	45	Ключевое поле авто
инкрементное
Ознакомление с информацией об учениках	Текстовый	45	Внешний ключ, для связи с
таблицей Группы
Заполняют журнал	Текстовый	45	Внешний ключ, для связи с
таблицей Группы
Телефонный номер учителей	Текстовый	45	
Адрес проживания	Текстовый	45	
Опыт работы	Текстовый	45	
Предметная область	Текстовый	45	
Взаимодействие с ПК	Текстовый	45	Внешний ключ, для связи с
таблицей Группы



Название: Администрация школы
Имя поля	Тип данных	Размер	Ограничения
Id	Числовой	45	Ключевое поле авто
инкрементное
Ознакомление с информацией об учениках	Текстовый	45	Внешний ключ, для связи с
таблицей Группы
Внесения изменений	Текстовый	45	Внешний ключ, для связи с
таблицей Группы
Формирование отчётности	Текстовый	45	
Необходимая документация	Текстовый	45	
Заключение договоров	Текстовый	45	
Взаимодейсвтвие с ПК	Текстовый	45	Внешний ключ, для связи с
таблицей Группы

Название: ПК
Имя поля	Тип данных	Размер	Ограничения
Id	Числовой	45	Ключевое поле авто
инкрементное
Документация в электронном виде	Текстовый	45	
Сведения об учениках в электронном виде	Текстовый	45	
База данных	Текстовый	45	


3. Разработка интерфейса базы данных

3.1. Разработка формы меню
Команда	Назначение
Добавить 	Добавление нового ученика, а также сведений о неём
Добавить класс	Добавление нового класса учеников
Поиск	Поиск необходимых данных 
Сортировка 	Сортировка данных по возрастанию и убыванию
Сохранить	Сохранение данных
Редактировать	Редактирование данных 
Удалить		Удаление данных

 3.2. Ход выполнения работы приложения 

 Скриншоты приложения: 


 ![Списки учеников общеобразовательной школы](https://github.com/PavelBelousov59/Pavel59/blob/main/D1.jpg)


 ![Функция Добавить](https://github.com/PavelBelousov59/Pavel59/blob/main/D2.jpg)


 ![Функция Поиск](https://github.com/PavelBelousov59/Pavel59/blob/main/D3.jpg)

 Код приложения: 

 Окно MainWindow.xaml
 ``` <Window x:Class="Diplom.MainWindow"
        xmlns="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml/presentation"
        xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml"
        xmlns:d="http://schemas.microsoft.com/expression/blend/2008"
        xmlns:mc="http://schemas.openxmlformats.org/markup-compatibility/2006"
        xmlns:local="clr-namespace:Diplom"
        mc:Ignorable="d"
        Title="MainWindow" Height="450" Width="800">
    <Grid>
        <StackPanel Orientation="Vertical" VerticalAlignment="Bottom">
            <Button Content="Сведения об учениках" Click="SvedsButton_Click"/>
        </StackPanel>

    </Grid>
</Window> ```

Окно MainWindow.xaml.cs
``` namespace Diplom
{
    /// <summary>
    /// Логика взаимодействия для MainWindow.xaml
    /// </summary>
    public partial class MainWindow : Window, INotifyPropertyChanged
    {
        public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;
        public List<KlassId> KlassIdList { get; set; }



        public MainWindow()
        {
            InitializeComponent();
            DataContext = this;
        }

        private void SvedsButton_Click (object sender, RoutedEventArgs e)
        {
            var NewSvedWindow = new SvedsWindow();
            NewSvedWindow.ShowDialog();

        }

        private void ExitButton_Click(object sender, RoutedEventArgs e)
        {
            Application.Current.Shutdown();
        }
    }
} ```

Окно SvedsWindow.xaml
 ``` <Window x:Class="Diplom.SvedsWindow"
        xmlns="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml/presentation"
        xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml"
        xmlns:d="http://schemas.microsoft.com/expression/blend/2008"
        xmlns:mc="http://schemas.openxmlformats.org/markup-compatibility/2006"
        xmlns:local="clr-namespace:Diplom"
        mc:Ignorable="d"
        Title="SvedsWindow" Height="450" Width="800">
    <Grid>


        <Grid>
            <Grid.ColumnDefinitions>
                <ColumnDefinition Width="65*"/>
                <ColumnDefinition Width="729*"/>
            </Grid.ColumnDefinitions>
            <Grid.RowDefinitions>
                <RowDefinition Height="auto"/>
                <RowDefinition Height="*"/>
            </Grid.RowDefinitions>



            <WrapPanel
            ItemHeight="40px" Grid.ColumnSpan="2" Margin="0,0,0.286,200">

                <Button Content="Добавить" Click="AddButton_Click"/>

                <WrapPanel 
    Orientation="Horizontal" 
    ItemHeight="40">
                    <Button 
        x:Name="AddButton" 
        Click="AddButton_Click"
        Content="Добавить класс"/>

                    <Label Content="Класс" VerticalAlignment="Center"/>
                    <ComboBox
        Width="150"
        x:Name="StreetFilter"
        VerticalAlignment="Center"
        SelectedIndex="0"
        SelectionChanged="StreetFilter_SelectionChanged"
        ItemsSource="{Binding KlassIdList}">
                        <ComboBox.ItemTemplate>
                            <DataTemplate>
                                <Label Content="{Binding Klassuch}"/>
                            </DataTemplate>
                        </ComboBox.ItemTemplate>
                    </ComboBox>
                </WrapPanel>

                <Label Content="Поиск" VerticalAlignment="Center"/>


                <TextBox
    Width="200"
    VerticalAlignment="Center"
    x:Name="SearchFilterTextBox" KeyUp="SearchFilterTextBox_KeyUp"/>

                <Label Content="Сортировка:" VerticalAlignment="Center"/>
                <RadioButton
    GroupName="Rooms"
    Tag="1"
    Content="по возрастанию"
    IsChecked="True"
    Checked="RadioButton_Checked"
    VerticalAlignment="Center"/>
                <RadioButton
    GroupName="Rooms"
    Tag="2"
    Content="по убыванию"
    Checked="RadioButton_Checked"
    VerticalAlignment="Center" Margin="0,13"/>

            </WrapPanel>


            <DataGrid Grid.ColumnSpan="2" Margin="0,80,0.286,-0.286" Grid.RowSpan="2"/>
            <DataGrid
    x:Name="SvedsDataGrid"
    CanUserAddRows="false"
    AutoGenerateColumns="False"
    ItemsSource="{Binding SvedsList}" Grid.ColumnSpan="2" Margin="0,80,0.286,-0.286" Grid.RowSpan="2" SelectionChanged="SvedsDataGrid_SelectionChanged">

                <DataGrid.Columns>
                    <DataGridTextColumn
            Width="208"
            Header="ФИО ученика"
            Binding="{Binding FIO}"/>
                    <DataGridTextColumn
            Width="88"
            Header="Класс ученика"
            Binding="{Binding KlassId.Klassuch}"/>
                    <DataGridTextColumn
            Width="143"
            Header="Средние баллы ученика"
            Binding="{Binding Ballyuch}"/>
                    <DataGridTextColumn
            Width="176"
            Header="Общая успеваемость ученика"
            Binding="{Binding Uspevaemostuch}"/>
                    <DataGridTextColumn
            Width="276"
            Header="Посещаемость занятий ученика за учебный год"
            Binding="{Binding Postzanuch}"/>
                    <DataGridTemplateColumn
            Header="Действия">
                        <DataGridTemplateColumn.CellTemplate>
                            <DataTemplate>
                                <StackPanel 
                        Orientation="Horizontal">
                                    <Button 
                            Content="Редактировать" 
                            Name="EditButton" 
                            Click="EditButton_Click"/>

                                    <Button 
                            Content="Удалить" 
                            Name="DeleteButton" 
                            Click="DeleteButton_Click"/>


                                </StackPanel>
                            </DataTemplate>
                        </DataGridTemplateColumn.CellTemplate>
                    </DataGridTemplateColumn>
                </DataGrid.Columns>
            </DataGrid>
        </Grid>
    </Grid>
</Window> ```

Окно SvedsWindow.xaml.cs
``` namespace Diplom
{
    /// <summary>
    /// Логика взаимодействия для ApartmentS.xaml
    /// </summary>
    public partial class SvedsWindow : Window, INotifyPropertyChanged
    {
        public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;

        public List<KlassId> KlassIdList { get; set; }

        private IEnumerable<Sveds> _SvedsList;

        public IEnumerable<Sveds> SvedsList
        {
            get
            {
                var res = _SvedsList;

                if (SearchFilter != "")
                    res = res.Where(ai => (ai.FIO.IndexOf(SearchFilter, StringComparison.OrdinalIgnoreCase) >= 0) ||
                    (ai.KlassId.Klassuch.IndexOf(SearchFilter, StringComparison.OrdinalIgnoreCase) >= 0) ||
                    (ai.Ballyuch.IndexOf(SearchFilter, StringComparison.OrdinalIgnoreCase) >= 0) ||
                    (ai.Uspevaemostuch.IndexOf(SearchFilter, StringComparison.OrdinalIgnoreCase) >= 0) ||
                    (ai.Postzanuch.IndexOf(SearchFilter, StringComparison.OrdinalIgnoreCase) >= 0) 

                    );

                if (SortAsc) res = res.OrderBy(ai => ai.FIO);
                else res = res.OrderByDescending(ai => ai.FIO);
                if (_StreetFilterValue > 0)
                    res = res.Where(ai => ai.KlassId.Id == _StreetFilterValue);

                return res;
            }
            set
            {
                _SvedsList = value;
                Invalidate();
            }
        }

        private int _StreetFilterValue = 0;
        public int StreetFilterValue
        {
            get
            {
                return _StreetFilterValue;
            }
            set
            {
                _StreetFilterValue = value;
                if (PropertyChanged != null)
                {
                    PropertyChanged(this, new PropertyChangedEventArgs("SvedsList"));
                }
            }
        }

        private bool _SortAsc = true;
        public bool SortAsc
        {
            get
            {
                return _SortAsc;
            }
            set
            {
                _SortAsc = value;
                if (PropertyChanged != null)
                {
                    PropertyChanged(this, new PropertyChangedEventArgs("SvedsList"));
                }
            }
        }

        private void RadioButton_Checked(object sender, RoutedEventArgs e)
        {
            SortAsc = (sender as RadioButton).Tag.ToString() == "1";
        }

        public SvedsWindow()
        {
            InitializeComponent();
            DataContext = this;
            SvedsList = Core.Diplom.Sveds.ToArray();
            KlassIdList = Core.Diplom.KlassId.ToList();
            KlassIdList.Insert(0, new KlassId { Klassuch = "Все классы" });
        }


        private void Invalidate() {
            if (PropertyChanged != null)
            {
                PropertyChanged(this, new PropertyChangedEventArgs("SvedsList"));
            }
        }


        private void AddButton_Click(object sender, RoutedEventArgs e)
        {
            var NewSvedWindow = new AddSvedsWindow(new Sveds());
            if (NewSvedWindow.ShowDialog() == true)
            {
                SvedsList = Core.Diplom.Sveds.ToArray();
            }
        }

        private void EditButton_Click(object sender, RoutedEventArgs e)
        {
            var EditSvedWindow = new AddSvedsWindow(SvedsDataGrid.SelectedItem as Sveds);
            if (EditSvedWindow.ShowDialog() == true)
            {
                SvedsList = Core.Diplom.Sveds.ToArray();
            }
        }

        private void DeleteButton_Click(object sender, RoutedEventArgs e)
        {
            var Sved = SvedsDataGrid.SelectedItem as Sveds;

            // процесс удаления заворачиваем в try..catch
            try
            {
                Core.Diplom.Sveds.Remove(Sved);
                Core.Diplom.SaveChanges();
                SvedsList = Core.Diplom.Sveds.ToArray();
            }
            catch (Exception ex)
            {
                MessageBox.Show($"Ошибка при удалении объекта недвижимости: {ex.Message}");
            }

        }
        private string SearchFilter = "";
        private void SearchFilterTextBox_KeyUp(object sender, KeyEventArgs e)
        {
            SearchFilter = SearchFilterTextBox.Text;
            Invalidate();
        }

        private void StreetFilter_SelectionChanged(object sender, SelectionChangedEventArgs e)
        {
            StreetFilterValue = (StreetFilter.SelectedItem as KlassId).Id;
        }

        private void SvedsDataGrid_SelectionChanged(object sender, SelectionChangedEventArgs e)
        {

        }
    }

   } ```

   Окно AddSvedsWindow.xaml
   ``` <Window x:Class="Diplom.AddSvedsWindow"
        xmlns="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml/presentation"
        xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml"
        xmlns:d="http://schemas.microsoft.com/expression/blend/2008"
        xmlns:mc="http://schemas.openxmlformats.org/markup-compatibility/2006"
        xmlns:local="clr-namespace:Diplom"
        mc:Ignorable="d"
        Title="AddSvedsWindow" Height="450" Width="800">
    
    <Grid>
        <StackPanel
        Margin="10"
        Orientation="Vertical">

            <Label Content="ФИО ученика"/>
            <TextBox Text="{Binding CurrentSved.FIO}"/>

            <Label Content="Класс ученика"/>
            <TextBox Text="{Binding CurrentSved.Klassuch}"/>

            <Label Content="Средние баллы ученика"/>
            <TextBox Text="{Binding CurrentSved.Ballyuch}"/>

            <Label Content="Общая успеваемость ученика"/>
            <TextBox Text="{Binding CurrentSved.Uspevaemostuch}"/>

            <Label Content="Посещение занятий ученика за год"/>
            <TextBox Text="{Binding CurrentSved.Postzanuch}"/>

            <Button Content="Сохранить" Click="SaveButton_Click"/>

        </StackPanel>
    </Grid>
</Window> ```

Окно AddSvedsWindow.xaml.cs
``` namespace Diplom
{
   
    public partial class AddSvedsWindow : Window
    {
        public Sveds CurrentSved { get; set; }
        public IEnumerable<KlassId> KlassIdList { get; set; }
       

        public AddSvedsWindow(Sveds Sved)
        {

            InitializeComponent();
            DataContext = this;
            CurrentSved = Sved;
            KlassIdList = Core.Diplom.KlassId.ToArray();
            
        }

        private void SaveButton_Click(object sender, RoutedEventArgs e)
        {
            // опять же всю работу с БД заворачиваем в try..catch
            try
            {
                if (CurrentSved.KlassId == null)
                    throw new Exception("Не выбран класс");

                if (CurrentSved.Id == 0)
                    Core.Diplom.Sveds.Add(CurrentSved);

                Core.Diplom.SaveChanges();
                DialogResult = true;
            }
            catch (Exception ex)
            {
                MessageBox.Show($"Ошибка: {ex.Message}");



            }
        }
    }
} ```


3.3. Руководство пользователя по работе с приложением 
Данное приложение имеет ряд функций и функциональных кнопок. Именно через них и будет осуществляться работа с приложением. Приложение содержит:
–  Кнопка «Добавить». Нажав на неё можно добавить нового ученика, а также и его сведения;
 –  Кнопка «Добавить класс». Нажав на неё можно добавить новый класс;
 –  Кнопка «Поиск». Благодаря поиску можно найти нужную информацию;
 –  Кнопка «Сортировка». Благодаря данной кнопке можно отсортировать данные по возрастанию и убыванию; 
–  Кнопка «Сохранить». Нажав на кнопку можно сохранить необходимые данные;
–  Кнопка «Редактировать». Нажав на кнопку можно редактировать необходимые данные;
–  Кнопка «Удалить». Нажав на кнопку можно удалить необходимые данные.


Заключение
В ходе выполнения курсового проекта средствами Microsoft Visio, MySQL, Workbench и Microsoft Visual Studio была разработана информационная система «Сведения об учениках общеобразовательной школы №15», предназначенной для автоматизации работы учителей и администрации школы.
Концептуальная модель данных предоставлена диаграммой «сущность-связь». На её основании разработана логическая структура базы данных в ходе реализации, которой задействованы механизмы обеспечения целостности обеспечения целостности данных.
Создание главной формы доступа к данным позволяет пользователям легко просматривать, обновлять или анализировать данные. Разработанное приложение простое в применение и может быть использовано в любой школе.
Сопоставление результатов проекта с поставленными задачами позволяет заключить следующие:
– На основе теоретического анализа литературы и Internet-источников произведён анализ предметной области школы.
–Проведено функционально-ориентированное проектирование информационных систем.
– Разработана инфологическая модель данных 
– Спроектирована логическая структура информационной системы.
– Разработаны запросы, отчёты к информационной системе.
– Разработано руководство пользователя.
Таким образом, следует считать, что задачи курсового проекта полностью выполнены и цель исследования достигнута.


Список источников и литературы
1.	Internet-источники
2.	Боггс, М. UML и Rational Rose / М. Боггс. - Москва: РГГУ, 2010. - 385 c.
3.	Andrew, Moore Visual Studio® 2010 All–in–One For Dummies® / Andrew Moore. - Москва: Высшая 
4.	школа, 2013. - 912 c.
5.	Jeff, Cogswell Developing Visual Studio® .NET Macros and Add–Ins / Jeff Cogswell. – 
6.	Москва: Мир, 2014. - 456 c.
7.	Itzik, Ben–gan Microsoft SQL Server 2012 High–Performance T–SQL Using Windows Functions / Itzik.
8.	Ben–gan. - Москва: Мир, 2012. - 244 c
9.	Microsoft Microsoft SQL Server 2005 – Applied Techniques Step by Step / Microsoft. - Москва: Высшая школа, 2006. - 368 c.

  <h2>
    </td>
  </tr>
 
</table>

<div style="page-break-after: always;"></div>
